pthread:
Le partage de mémoire entre threads est dangereux car plusieurs threads peuvent accéder et modifier une même donnée sans coordination.
Comme les opérations ne sont pas atomiques, cela peut produire des résultats incohérents (race conditions).
Il est donc nécessaire de synchroniser les accès à ces données via des mécanismes de protection (sections critiques), ce qui peut introduire un coût en performance.


Lorsqu’un thread accède à une section critique, les autres threads doivent attendre.
Cet accès n’est pas forcément géré en FIFO, car l’ordre dépend du système.
Les threads en attente peuvent être bloqués (sans consommer de CPU) ou en attente active.
Une mauvaise gestion peut réduire fortement les performances et annuler les bénéfices du multithreading.
pthread_create - Create a new thread

int pthread_create

on cree nos thread qui sont egaux aux nombre de coders
ils ont un time_to_burnout in ms c'est le temps maximum entre 2 compilations, max_time since beginning of last compilation, il faut donc faire un get time of day au debut de la compilation et si il arrive a  fin , pthread destroy

time_to_compile, c; est le temps pendant lequel le thread va detenir les deux dongles actifs, le usleep entre les deux mutex
time_to_debug, time spend to debugging?
time to refactor : sleep afer debug before trying to compile 
Numbers of compiles required, c'est le nombre de fois ou on va faire l'enchainement compile debug refactor pour chaque thread
dongle cooldown, after mutex, time to be use ny another thread
scheduler :
fifo:
on donne l'avantage au thread qui a commence sa derniere compilation il y a le plus longtemps
edf:
We search the coders with the minimal time_to_burnout, par exemple on est a +10 sec de la derniere compilation, et notre thread1 a un time to burnout a 11 sec et le 2 un time to burnout a 12 sec on va donc prendre le 1 mem si le premier a eu sa derniere compilation il y a plus longtemps
techniquement ca reste pareil, mais si desynchronise ca change, ducoup pour gerer le flag scheduler on va faire:
pour le fifo c'est simple, on va faire avec liste chainee, on ajoute a notre liste chainee l'id du dernier thread qui rentre e nfil d'attente et retirer le premier de la liste a chaque fois que l'un part en compilation etc...
pour edf, on va trier par ordre de burnout avant de lancer compilation cela permetra de garantir l'entree en compilation du thread a prioriser